O čem je dnešní video? Konverzace v izakaji.
Scéna 1: Rezervace a uvítání v izakaji / Úvod do rezervací a usazování v izakaji
Vítejte.
Vítejte v naší izakaji.
Dobrý den, jsme dva.
Rozumím.
Máte dnes rezervaci?
Ne, nemáme rezervaci.
Rozumím.
To vůbec není problém.
To je skvělé.
Kouříte?
Ne, nekouřím.
Požádám o místo pro nekuřáky.
Rozumím.
Zavedu vás k místu pro nekuřáky.
Děkujeme.
Máme jít až dozadu?
Ano, je to stůl vzadu.
Tudy, prosím.
Tohle místo je světlé a hezké.
Děkujeme.
Vyhovuje vám toto místo?
Ano, je to moc hezké místo.
Vaše věci můžete dát do této krabice.
Rozumím.
Děkujeme za informaci.
Je tu docela rušno.
Je pátek, takže je tu hodně hostů.
Aha, tak proto.
Jsem rád, že jsme se dostali dovnitř.
Přijde váš společník brzy?
Ano, bude tu za pět minut.
Rozumím.
Přinesu vám jídelní lístek.
Děkuji.
Můžeme dostat i vodu?
Ano, hned vám ji přinesu.
K čemu slouží QR kód na stole?
Je to QR kód pro objednávání přes mobil.
To je pohodlné.
Objednáme si přes mobil.
Máme také papírové jídelní lístky, můžete je použít.
Rozumím.
Děkujeme.
Tak si prosím v klidu vyberte.
Děkujeme, budeme si vybírat.
Scénář k dnešnímu videu si můžete stáhnout z popisku a nejlépe hodnoceného komentáře. Před stažením prosím zanechte komentář.
Scéna 2: Základy obsluhy zákazníků / Základy servisního chování
Dnes také děkujeme za vaši práci.
Začněme pracovat.
Děkuji, prosím.
Co mám dělat?
Nejdříve práce po usazení zákazníka.
Ano, budu si to dobře pamatovat.
Jakmile si zákazník sedne, hned mu dejte osvěžující ručník.
To je osuška, že?
Teplá, nebo studená?
Ano, prosím dejte mi teplou osušku.
Rozumím.
Podám ji oběma rukama?
Ano, s úsměvem řekněte „Vítejte“ a podávejte zdvořile.
Dobře.
Pozdravte hlasitě a s úsměvem.
Poté položte jídelní lístek na stůl.
Jídelní lístek pro každého hosta?
Ne, pro skupinu stačí dva.
Rozumím.
Přineseme i vodu?
Je to izakaja, takže nejdřív přineste studenou vodu nebo čaj.
Mám se zeptat, co si zákazník přeje?
Hmm, ano.
Zeptejte se, jestli chtějí teplý čaj nebo studenou vodu.
Rozumím.
Mám si to zapsat?
Zpočátku si to prosím zapište. Ano.
Připravím si poznámkový blok a pero.
A pak ukažte tabuli s dnešními specialitami.
Kde je tabule s doporučenými jídly?
Je na polici vedle kuchyně.
Rozumím.
Podívám se na to.
Až si zákazník objedná, požádejte ho, aby stiskl tlačítko.
Jakmile zazvoní bzučák, hned jdu, že?
Přesně tak.
Obsloužíme s úsměvem.
Dobře.
Budu se snažit!
Pokud něčemu nerozumíte, klidně se zeptejte.
Dobře.
Děkuji, prosím.
Odkaz na web, kde si můžete zopakovat dnešní video, je v popisu a v prvním komentáři. *Web může být bez předchozího upozornění smazán.
Scéna 3: Procvičování objednávek
Vítejte.
Už máte vybráno?
Ano, nejdřív bychom si rádi objednali pití.
Rozumím.
Co si dáte?
Prozatím dvě točená piva, prosím.
Dvě točená piva, rozumím.
Rozumím.
Ale kamarád říkal, že by raději highball.
Takže jedno točené pivo a jeden highball?
Ano, přesně tak.
Highball můžeme udělat silnější, chcete to tak?
Normální síla je v pořádku.
Rozumím.
Dáte si led?
Ano, s ledem, prosím.
Točené pivo máme ve velkém a malém rozměru.
Střední velikost, prosím.
Střední točené pivo, rozumím.
Rozumím.
Pití přijde hned?
Ano, hned vám ho přineseme.
Děkujeme.
Těšíme se!
Co je dnes předkrm?
Dnes máme edamame a malou misku.
To je dobré.
Dáme si prosím také předkrm.
Rozumím.
Dva předkrmy, že ano?
Můžeme si objednat jídlo až později?
Ano, až se rozhodnete, zavolejte nás.
Rozumím.
Nejdřív si v klidu prohlédneme jídelní lístek.
Takže přineseme pivo a highball.
Ano, děkujeme.
Počkejte prosím chvilku.
Jasně, počkáme.
Scéna 4: Přípitek po práci
Dneska jsme makali, co?
Už nám donesli pití.
Mám hroznou žízeň.
Takže, na zdraví a díky za další týden v práci!
Na zdraví!
Připijme si!
Kluk… ahhh, to je dobrý!
Fakt jo, to pivo je ledový a dokonalý.
Pivo po práci je prostě nejlepší.
Tady to pivo má fakt krásnou pěnu.
To teda jo.
Je studený a dobře se pije.
Hlt a je v půlce sklenice.
Heh, piješ ale rychle.
Dneska to bylo fakt náročný.
A ještě tolik přesčasů.
Proto mi tohle pivo tak chutná.
Dejme si k tomu edamame.
Á, slaný a fakt dobrý.
K pivu se perfektně hodí.
To je ale skvělá chuťovka.
Ale nepřežeň to s pitím.
To je v pohodě.
Dneska si to užijeme.
Jo, a objednáme si spoustu dobrého jídla.
To je dobré.
Podíváme se na jídelní lístek?
Ale nejdřív si ještě loknu.
Já taky.
Hmm, to je dobrý.
Takovýhle momenty jsou prostě nejlepší.
Fakt dobře, že jsme zašli do téhle hospody.
Dneska si pořádně popovídáme a užijeme si to.
Jo, zůstaneme spolu až do konce.
Scéna 5: Jak si vybrat, co si objednat
Tak, a teď si objednáme něco k jídlu.
To je dobré.
Na co máš chuť?
Dala bych si něco masového.
Máme tu kuřecí karaage a yakitori.
To je těžké rozhodnutí.
Co bys raději?
Já mám rád křupavé kuře.
Křupavé kuře je dobré, ale grilované kuřecí špízy taky nemůžu odmítnout.
Grilované špízy máš raději se solí, nebo s omáčkou?
Já mám ráda sladkou omáčku.
Já dávám přednost osvěžující soli.
Tak si dáme směs, co říkáš?
Ve směsi jsou obojí, že?
Můžeme si objednat jak sůl, tak omáčku.
To je skvělý nápad!
Nezamlouvá se ti objednat taky talíř křupavého kuřete?
To je dobré.
Dáme si obojí.
Všechno to sníme?
Možná je toho trochu moc.
Mám hlad, takže to bude v pohodě.
Objednáme si taky nějaký salát.
Co takhle Caesar salát?
Mám ho moc ráda.
Tak si ho dáme.
Tofu salát taky vypadá dobře.
Dnes si nedáme raději Caesar salát?
Rozumím.
Tak jo.
Směs sashimi by taky nebyla špatná.
Dnes mají doporučené ryby.
Nezamlouvá se ti objednat ryby i maso?
Raději si objednávejme postupně, abychom měli jistotu.
Hmm, ano.
Nejdřív si dáme maso a salát.
Dobře.
Zavoláme si číšníka.
Scéna 6: Objednávka a doporučení / Přijímání objednávek a doporučování jídel
Volali jste?
Přijímáme objednávky.
Promiňte, jaké máte dnes doporučené jídlo?
Dnešní specialitou je čerstvá směs sashimi.
Jaké ryby v ní jsou?
Je tam tuňák, losos a kanpači.
Vypadá to chutně.
Jsou to teď nejčerstvější ryby?
Ryby nám dnes ráno přivezli přímo z přístavu.
To je skvělé!
Jednu prosím.
Děkujeme.
Směs sashimi, rozumím.
Máte ještě nějaké oblíbené předkrmy?
Velmi oblíbené jsou domácí japonské smažené vaječné rolky s vývarem.
Japonské smažené vaječné rolky s vývarem?
Jsou teplé?
Ano, pečeme je až po objednávce.
Vypadají nadýchaně a chutně.
Jsou opravdu lahodné díky vývaru.
Takže jednu smaženou roládu z vajec, prosím.
Máme také smaženou roládu s taveným sýrem a mentaikem.
Cože, mentaiko a sýr?
Mezi našimi zákaznicemi je nejpopulárnější.
Kterou byste mi doporučil, tu klasickou, nebo tu s mentaikem?
K alkoholu se skvěle hodí ta s mentaikem.
Tak si dám tu s mentaikem.
Rozumím.
Určitě vám bude chutnat!
Už se těším.
Něco smaženého byste si nedal?
Co je nejlepší ze smažených jídel?
Doporučuji toriten, specialitu z prefektury Óita.
Toriten?
To je jídlo, které se jí s ponzu omáčkou.
Je osvěžující a můžete ho sníst klidně několik kousků.
Tak jednu porci toritenu, prosím.
Rozumím.
Skvělá volba!
Scéna 7: Objednávka a zohlednění alergií
Co si budete přát?
Chtěl bych si objednat tuto smaženou rýži.
Směsovou smaženou rýži, že ano?
Děkujeme.
Ehm, mám jednu otázku – obsahuje krevety?
Dobře.
Ano, mezi ingrediencemi jsou krevety.
Mám na ně alergii, takže je jíst nemůžu.
Ach tak.
Máte alergii, rozumím.
Mohli byste ji připravit bez krevet?
Počkejte prosím chvilku.
Zeptám se v kuchyni.
Omlouvám se za komplikace.
Děkuji, prosím.
Děkuji za čekání.
Můžeme ji udělat bez krevet.
Opravdu?
To mi velmi pomůže.
Máte ještě nějaké další alergeny?
Vejce a vepřové mi nevadí.
Jen krevety a krabi.
Rozumím.
Připravíme ji bez krevet.
Také mi moc nechutná cibule – šlo by ji dát méně?
Můžeme ji úplně vynechat, pokud chcete.
Tak ji prosím vynechte.
Rozumím.
Bez krevet a bez cibule, ano?
Omlouvám se, že obtěžuji.
Vůbec ne, nemějte obavy.
Jsem moc ráda za tak vstřícný přístup.
V zálivce na salát také nejsou žádné krevety.
Aha, chtěl jsem si objednat i salát.
Je to japonská zálivka, takže si můžete být jistý.
Tak jednu porci japonského salátu, prosím.
Rozumím.
Salát a smaženou rýži, rozumím.
Děkuji, prosím.
Hned to pro vás připravím, tak prosím chvilku počkejte.
Ano, už se moc těším!
Scéna 8: Rozdíly v chuti
Každý máme přece jiné chutě, že?
Hmm, ano.
Máte rádi pálivá jídla?
Mám ho moc ráda.
Mám ráda mapo tofu a korejskou kuchyni.
Opravdu?
Já pálivé vůbec nesnesu.
Cože? Ani kimči nejíte?
Kimči je pro mě trochu moc pálivé, nejsem na něj.
Aha, tak to je.
Máte raději sladké nebo jemnější chutě?
Ano, mám ráda japonská jídla s vývarem a sladké omáčky.
Rozumím.
Tak dneska si budu muset dávat pozor na objednávku.
Pálivá jídla jíte jen sama?
Dnes si dáme spolu něco nepálivého.
To je od vás milé.
Děkujeme.
Máte ráda sladkou japonskou omeletu (tamagojački)?
Mám ho moc ráda.
To je chuť jako od mámy.
To je dobré.
Tak si objednáme tamagojački.
Máte ráda sushi nebo syrové ryby jako sashimi?
Mám ho moc ráda.
Klidně bych to jedla každý den.
Já taky zbožňuju sashimi.
Tak se nám chutě shodly!
To je skvělé!
Mám ráda tuňáka a lososa.
Já mám raději bílé ryby.
Třeba platýse.
To je ale vytříbený vkus.
To by se k tomu hodilo nějaké to pití.
Mimochodem, pijete sladké koktejly?
Ne, moc ne.
Já mám rád osvěžující ulong highball.
Já mám ráda sladké uměšové víno nebo cassis orange.
To je zajímavé, máme úplně opačné chutě.
Rozdíly dělají konverzaci zajímavější.
To teda jo.
Povězme si navzájem o svých oblíbených restauracích.
To je dobré.
Příště vám ukážu svou oblíbenou japonskou restauraci.
A já vám ukážu svou oblíbenou restauraci s extra pálivými jídly.
To byste ale mohla trochu zmírnit, ne?
Scéna 9: Podávání jídla a řešení požadavků
Přinesla jsem vám jídlo.
Tady máte karaage (japonské smažené kuře).
Jé, to vypadá výborně!
Děkujeme.
Přeji vám dobrou chuť.
Ehm, promiňte.
Mohla byste na chvilku?
Ano, copak potřebujete?
Přineste mi prosím tři talíře.
Rozumím.
Tři malé talířky, že?
A ještě bych prosil o nové hůlky, protože jsem ty původní upustil na zem.
Moc se omlouvám.
Hned vám přinesu nové hůlky.
Děkujeme.
To mi velmi pomůže.
Přidáme vám ještě sklenici vody?
Mohl bych dostat dvě prázdné sklenice?
Na přelévání lahvového piva, že?
Ano, přesně tak.
Raději menší sklenice.
Rozumím.
Hned to připravím.
Můžete přidat ještě ručníky nebo osvěžovací utěrky?
Ano, hned vám přinesu teplé osvěžovací utěrky.
Mockrát vám děkuji za všechno.
Ale prosím, nestarejte se o to.
Všichni zaměstnanci v této restauraci jsou opravdu milí a rychlí.
Děkujeme.
Rádi bychom si rozdělili jídlo, než vychladne.
Hned vám to donesu.
Děkuji.
Děkujeme za čekání.
Tady máte malé talířky a hůlky.
To bylo ale rychlé!
Děkujeme.
A tady máte sklenice a osvěžovací utěrky.
Perfektní.
Moc vám děkuji.
Nepotřebujete ještě něco dalšího?
Zatím je vše v pořádku.
Ještě vás zavolám.
Scéna 10: Zpracování objednávek během rušné směny
Už je osm hodin a restaurace je plná.
Objednávky zvoní jedna za druhou.
Je to opravdu hektické.
Pojďme zpracovávat objednávky jednu po druhé a zachovat klid.
Dobře.
Máme deset objednávek na nápoje, které čekají.
Já připravím piva a highbally.
Tak já se postarám o kyselé nápoje a nealkoholické drinky.
To mi velmi pomůže.
Rozdělíme se a rychle je dodáme.
Některé stoly čekají na jídlo déle, než by měly.
Které stoly?
Podívám se na to.
Stůl číslo pět a osm.
Zavolám šéfkuchaři, aby to urychlil.
Děkuji.
Já se půjdu zákazníkům omluvit.
To je opravdu pozorné.
Děkuji, prosím.
Uf, už se potím.
Je to opravdu hektické.
Teď je nejrušnější doba.
Vydržme to.
Dobře.
Jsem rád, že pracuji s vámi, je to uklidňující.
Já také.
Máte opravdu krásný úsměv.
Budeme pokračovat v obsluze zákazníků s úsměvem.
Za hodinu už to bude klidnější.
Tak jo, dáme do toho všechno!
A nezapomeňte doplnit nápoje, prosím.
Doplníme led a sklenice, že?
Rozumím.
Dávejte pozor, ať se nezraníte.
Dobře.
Budu běžet opatrně, dám pozor na nohy.
Neutíkejte, raději jděte rychlou chůzí.
Jo, máte pravdu.
Bezpečnost je na prvním místě.
Až bude špička za námi, dáme si něco dobrého z našeho kuchyňského pohoštění.
To si nechám líbit a vydržím!
Tak, nápoje jsou hotové!
Odnes to.
Dobře.
Už jdu.
Scéna 11: Řešení zpožděných objednávek / Handling Delayed Orders
Volali jste mě?
Hned se vás zeptám.
Promiňte,
Objednal jsem jídlo před půl hodinou a ještě nepřišlo.
Moc se omlouvám.
O jaké jídlo šlo?
Směs grilovaných kuřecích špízů a smažené nudle.
Směs grilovaných kuřecích špízů a smažené nudle, rozumím.
Hned to ověřím.
Nápoje přinesli hned, ale jídlo se zpozdilo.
Opravdu se moc omlouvám za způsobené potíže.
Můžete se zeptat v kuchyni, jak to momentálně vypadá?
Ano, hned se zeptám v kuchyni.
Počkejte prosím chvilku.
Ano, děkujeme.
Omlouvám se, že jste čekali.
Ptala jsem se v kuchyni.
A jak to vypadá?
Objednávka prošla?
Ano, objednávka byla zaregistrována.
To je dobře.
Jak dlouho to ještě potrvá?
Kuřecí špízy se právě dopékají.
Takže za pět minut budou hotové?
Ano, doneseme je do tří minut.
A co smažené nudle?
Smažené nudle se teprve začínají dělat.
Cože, teď se teprve začínají?
To bude ještě chvíli trvat, že?
Máme teď hodně práce, objednávky se zpozdily.
Mám ještě čas na poslední vlak, tak bych mohl zrušit smažené nudle?
Ano, ještě se nedělaly, takže je možné je zrušit.
Takže smažené nudle zrušte, prosím.
Rozumím.
Moc se omlouvám.
To nic, díky, že jste to ověřila.
Kuřecí špízy vám hned doneseme, počkejte prosím.
Dobře, děkuji.
Opravdu se moc omlouvám.
Dovolíte?
Ano, rozumím.
Scéna 12: Příběh o tom, jak mě seřval šéf / Povídání o tom, jak mě seřval šéf
Dneska to ale jde s alkoholem, co?
Stalo se něco?
Vlastně dneska mě ve firmě seřval šéf.
Cože, vážně?
To muselo být hrozné.
Seřval mě, i když to nebyla moje chyba.
To je ale hrozný.
Co se vlastně stalo?
Řekl mi, že čísla v dokumentu nesedí, ale já ho přece nedělal.
To je vážně hrozný!
A řekl jsi mu to?
Šéf byl tak děsivý, že jsem nemohl říct ani slovo.
Hmm, ten vztek chápu.
Promiň, že ti tady vykládám takové nepříjemné věci.
Ale vůbec! Na tohle jsou přece hospody, ne?
To mě fakt potěšilo, co jsi řekl.
Napijme se pořádně a na všechny nepříjemnosti zapomeňme!
Jo, dneska se chci napít opravdu pořádně.
Vztahy na pracovišti jsou vážně složité, co?
To teda jo.
Člověk se snaží a stejně je to vyčerpávající.
Já zase minulý týden řešila problémy s zaučováním nováčka.
Fakt?
A co tě trápilo?
Učíš ho pořád dokola to samé, a on pořád dělá ty samé chyby.
To musí být těžký.
Učit někoho je vážně náročný.
Když mu to řekneš v klidu, nepomůže to, a když na něj budeš přísná, zase se urazí.
Oba máme práce plné starostí, co?
A proto je nejlepší lék si o tom takhle popovídat.
To teda jo.
Už se cítím líp.
Vždycky tak usilovně pracuješ.
Já to vím.
Děkujeme.
Už mám slzy na krajíčku.
No tak, usměj se a dej si highball!
Jo, už se cítím líp.
Tak na zdraví ještě jednou!
To je dobré.
Na zdraví! Zítra zase zabereme!
Na zdraví!
Od zítřka zase s novým elánem!
Scéna 13: Jak správně nalít pivo / Jak správně natočit pivo
Hele, už máš prázdnou sklenici.
No fakt.
Vůbec jsem si nevšiml.
Naliju ti z lahve pivo, jo?
Děkujeme.
Díky, to je od tebe milé.
Ale ne, prosím, jen račte.
Držte sklenici oběma rukama, prosím.
Tak dobře, děkuji.
Toto toto toto…
Pěnění je přesně tak akorát!
To umíte skvěle!
Pěna je tak nadýchaná.
Kdysi jsem si při brigádě nacvičoval, jak správně nalévat.
Rozumím.
To je opravdu profesionální technika.
Děkujeme.
Vaše sklenice už taky není moc plná, že ne?
No jo, máte pravdu.
Co si dáme příště?
Chtěla bych ochutnat saké.
To zní skvěle!
Dáte si chlazené, nebo teplé saké?
Raději chlazené, osvěžující.
Tak si objednáme místní saké, které tady doporučují.
Jůů, to budu mít radost!
Napijeme se spolu z malých kalíšků.
To je dobré.
Také si dám saké.
Zavolám číšníka a objednáme.
Počkejte, já ho zavolám.
Promiňte!
To je ale spolehlivý!
Děkujeme.
Pijte saké svým tempem, prosím.
Dobře.
Budu si dávat pozor, abych to nepřepálila.
Je lepší pít zároveň i vodu.
Hmm, ano.
Objednáme si i studenou vodu.
Když pijete střídavě alkohol a vodu, neopijete se.
To je ale ohleduplnost!
Vy jste vážně profík.
Chceme si přece užít pití až do konce.
Dobře.
Vychutnáme si lahodné saké pomalu a s rozmyslem.
Tak počkáme, až nám saké přinesou.
Scéna 14: Jak reagovat, když upustíte hůlky
Jejda! To jsem zvorala! Cink!
Jste v pořádku?
Není vám nic?
Promiňte.
Sklouzla mi ruka a upustila jsem hůlky.
Hlavně, že jste se nezranila.
Omlouvám se, že jsem ušpinila podlahu.
Ale ne, prosím, nechte to tak.
Já to zvednu.
Ne, já to zvednu, vy zůstaňte sedět.
Promiňte.
Omlouvám se za komplikace.
Přinesu vám nové hůlky.
Děkujeme.
To mi velmi pomůže.
Dáte přednost dřevěným nebo plastovým hůlkám?
Dřevěné jsou méně kluzké, ty by byly lepší.
Rozumím.
Přinesu vám dřevěné hůlky.
Bojím se, jestli mi jídlo nepostříkalo oblečení.
Nemáte na oblečení nějaké skvrny?
Rozbalím osvěžující utěrku... Přejete si ji použít?
Oblečení je v pořádku.
Mohl bych dostat osvěžující utěrku?
Dobře.
Ano, hned vám přinesu novou utěrku a hůlky.
Děkuji za rychlou reakci.
Děkuji za čekání.
Tady máte jednorázové hůlky a osvěžující utěrku.
Moc vám děkuji.
Podlahu jsem také důkladně utřel, takže se nemusíte bát.
Jste tak laskaví, že mi bylo doopravdy teplo u srdce.
Omlouvám se, že jsem vás rušil během jídla.
To nic, vždyť jsem to byl já, kdo upustil hůlky.
Prosím, snězte si jídlo, než vychladne.
Dobře.
Ano, příště budu dávat pozor, abych je neupustil.
Užijte si to tu hezky a v klidu.
Děkuji!
Dobrou chuť.
Přejeme vám příjemný pobyt.
Scéna 15: Řešení problémů se zákazníky
Vedoucí, mohl bych vás teď na chvíli vyrušit?
Co se děje?
Stalo se něco?
Ano, host u stolu číslo tři rozbil sklenici.
Není nikdo zraněný?
Ne, nikdo se nezranil.
To je dobře.
A jaká je situace?
Byla to sklenice s červeným vínem, které se rozstříklo po podlaze i na oblečení.
Takže se to dostalo i na oblečení.
To je vážně nepříjemné.
Host vypadá opravdu zkroušeně.
Hned přinesu čisticí prostředky a vlhký ručník.
Ano, už jsem připravil koště a lopatku na smetí.
Dobře, skleněné střepy jsou nebezpečné.
Já zametu střepy koštětem.
Já zatím zkontroluju stav oblečení hosta a omluvím se.
Zaplatíme za něj úklid v čistírně?
Podle situace mu nabídneme naši vizitku a vyřešíme to.
Rozumím.
Budeme reagovat klidně a profesionálně.
Dohlédni, aby ostatní hosté nešlápli na střepy.
Ano, upozorním i hosty u vedlejšího stolu.
To je skvělý přístup.
Pojďme jednat rychle.
Co uděláme s novým nápojem?
Dáme mu sklenici stejného vína zdarma.
Rozumím.
Hned to připravím.
I když se nikdo nezranil, musíme ukázat naši snahu.
Ano, moc jste mi pomohl.
To ty jsi mě informoval hned, jak se to stalo.
Děkujeme.
Tak pojďme na to.
Tak pojďme k třetímu stolu.
Dávejte pozor pod nohy.
Rozumím.
Děkuji.
Scéna 16: Předání před přestávkou
Už je po špičce, teď je tu klid, že?
Ty dvě hodiny byly opravdu náročné.
Tak já si teď dám pětačtyřicetiminutovou přestávku.
Dneska jsme makali, co?
Odpočiňte si pořádně.
Než půjdu na přestávku, ještě vám pár věcí předám.
Dobře.
Zapíšu si to do poznámek.
Děkuji.
Za prvé, hosté u druhého stolu čekají na dezert.
Co si objednali? Dvě vanilkové zmrzliny.
Za pět minut je přineste.
Rozumím.
Za pět minut vanilkové zmrzliny, rozumím.
U sedmého stolu si hosté platí každý zvlášť.
Takže rozdělení účtu, ano?
Vyřídím to u pokladny.
Na účtence je poznámka, prosím zkontrolujte ji.
Rozumím.
Dohlédnu na to, aby nedošlo k žádné chybě.
Poslední objednávky v kuchyni jsou v půl jedenácté.
To je za třicet minut, že?
Mám hosty upozornit?
Prosím, upozorněte všechny stoly čtvrt hodiny předem.
V deset patnáct potvrdím poslední objednávky, rozumím.
Dobře.
Děkuji, prosím.
Doplnili jste už nápoje na sále?
Sud u výčepu jsem vyměnil za nový.
Vy jste opravdu profík.
Perfektní.
Děkujeme.
Kdyby něco, zaklepejte mi na dveře odpočinkové místnosti.
To je v pohodě.
Sál zvládnu sám na jedničku!
To je ale spolehlivý!
Jdu si dát jídlo pro personál.
Co je dnes k obědu pro personál?
Šéfkuchařův speciální extra velký kari rýže!
To zní skvěle!
Dobře si to užijte.
Hehe, nechám vám trochu stranou.
Super! Nashledanou!
Scéna 17: Přejedení a zbytky jídla
Fúú, už mám plné břicho.
Já taky, už se nemůžu dočkat.
Ale na stole ještě zbylo hodně jídla.
Asi jsme si na začátku objednali moc.
Pořád tam jsou tři kousky smaženého kuřete.
Ty kousky jsou opravdu velké, co?
Nemůžeš ještě něco sníst?
Já už taky nemůžu, je mi zle.
Prosím tě...
Sněz ještě dva kousky, jo?
Hmm, vypadá to dobře, ale vejdu se do toho? Je škoda to nechat.
Opravdu není dobré nechávat jídlo.
Jsi přece muž, takže bys měl mít ještě místo v žaludku.
Rozumím.
Zkusím sníst aspoň jeden kus.
Ne jeden, ale dva, prosím!
Tak si dáme trochu citronu, aby to bylo osvěžující.
To zní dobře.
S citronem se to lépe jí.
Už jsem snědl jeden kus.
Je křupavé a výborné!
Úžasné.
Tak já se taky pustím do toho posledního kousku.
Ale, nemusíš se přemáhat.
Nenechám tě, abys to zvládl sám.
Tak já taky jím.
Hihi, nechceš prohrát, co?
Dobrou chuť.
Hmm, je to těžké, ale dobré.
Já už jsem taky dojedl další kus.
Povedlo se nám to!
Talíř je prázdný.
Máme to celé snědené!
Cítím obrovské uspokojení.
Příště si dávejme pozor na množství, až budeme objednávat.
Hmm, ano.
Přílišná chamtivost je nebezpečná.
Ale je dobře, že jsme nic nenechali.
Mám pocit, že mi praskne břicho, tak si trochu odpočineme.
Scéna 18: Čas posledního vlaku / Spěch na poslední vlak
Kolik je hodin?
Máš hodinky?
Teď je přesně 11:15.
Cože?! Už je tolik?
Opravdu, čas tak rychle utíká.
V kolik máš poslední vlak?
Můj poslední vlak jede ve 23:45.
Já mám poslední vlak ve 23:30!
Zbývá jen 15 minut!
To je vážně průšvih!
Musíme okamžitě vyrazit, jinak to nestihneme.
Na nádraží je to pěšky asi 10 minut, ne?
Když poběžíme, dáme to za 5 minut, ale je to nebezpečné.
Musíme okamžitě vyjít z restaurace, jinak to určitě nestihneme.
Pospěšme si s placením.
Zavolám obsluhu.
Ano, připravím peněženku.
Já to zatím zaplatím, takže můžeš jít napřed.
Ale to by mi bylo líto!
Peníze mi pak pošlete přes LINE.
Opravdu?
Moc se omlouvám.
To mi vážně pomůže!
Tady, vezmi si kabát a tašku!
Nezapomněli jste na nic, že?
Vzali jsme i deštník.
Neutíkejte, rychle jděte na nádraží.
Ano!
Dnes to bylo opravdu skvělé.
Děkuju!
Já si to taky užil.
Až dorazíte, dejte vědět.
Rozumím.
Jakmile nastoupím do vlaku, napíšu na LINE.
Dávejte na sebe pozor při cestě domů.
Účet, prosím!
Děkujeme za pohoštění!
Jo! Nechte to na mě.
Běžte!
Ano!
Dobrou noc!
Pospěšte si!
Hej, dávejte na sebe pozor při cestě domů.
Ano, děkuji!
Fíha, doufám, že to stihnu.
Scéna 19: Po jídle jdeme do karaoke
Vyšli jsme z restaurace, že?
Vítr je příjemný.
Bylo to výborné, že?
Jsem úplně plný.
Ještě není ani deset hodin.
To bylo ale rychlé!
To teda jo.
Co budeme dělat teď?
Nezajdeme ještě někam?
Druhé kolo, co?
Co takhle karaoke?
Karaoke.
To je dobré.
Chci zpívat.
Už jsem dlouho nezpíval, tak chci zpívat hodně.
Klidně si popovídat v tiché baru by taky nebylo špatné.
Bar má taky skvělou atmosféru pro dospělé.
Jakou máte dnes náladu?
Dnes mám vysokou náladu, takže karaoke by bylo fajn.
Tak je to rozhodnuto.
Pojďme na karaoke.
Blízko je dobrý karaoke bar.
Je to blízko nádraží?
Dobře.
Je to tři minuty pěšky.
Dáme si neomezené pití?
Ještě budete pít?
Můžu si dát třeba i oolong čaj.
Zpívejme a pijme jenom hodinu.
Souhlasím.
Nezůstaňme dlouho.
Zítra máme oba práci.
Určitě se vrátíme před posledním vlakem.
Jakou písničku zazpíváme jako první?
Zazpíváme si nostalgické popové hity z 90. let.
To zní skvěle!
Já se přidám!
Zazpíváme si i nějakou duetovou písničku?
To zní skvěle!
Tak se pořádně rozjedeme!
Takže vyrážíme do karaoke baru.
Dobře.
Veďte nás.
Tudy, prosím.
Pojďte za mnou.
Scéna 20: Základy placení / Basics of Payment in Japanese
Vítejte.
Budeme platit.
Dobře.
Tady je účet.
Děkuji.
Děkujeme.
Vezmu si účet.
Kolik to dnes dělá celkem?
Celkem to bude 8 500 jenů.
Rozumím.
Můžu platit kartou?
Dobře.
Přijímáme všechny hlavní kreditní karty.
Zaplatím kartou Visa.
Rozumím.
Vezmu si vaši kartu.
Prosím na jeden splátkový úvěr.
Jednorázová platba, že?
Přiložte prosím kartu sem.
Píp…
Je to hotovo?
Dobře.
Bezkontaktní platba byla dokončena.
Moderní pokladny jsou opravdu pohodlné.
Je to rychlé a pohodlné, že?
Můžu dostat účtenku a doklad o platbě?
Dobře.
Samozřejmě, obojí vám vystavím.
Na dokladu o platbě prosím jméno „na objednavatele“.
Rozumím.
Vystavím ho na „na objednavatele“.
Mohli jsme platit zvlášť?
Dobře.
Ano, zvlášť platit můžete.
Příště to s kamarády zkusím na půl.
Budeme rádi, když naši službu využijete.
Jídlo bylo opravdu vynikající.
Děkujeme za pohoštění.
Děkujeme.
To nás moc těší.
Určitě zase přijdem.
Tady máte účtenku, doklad o platbě a kartu.
Dobře.
Vše jsem převzal.
Děkujeme, že jste dnes navštívili náš podnik.
Těšíme se na vaši další návštěvu.
Děkujeme.
Na shledanou.